ФАНСАБ-ГРУППА АЗАЛИИ ПРЕДСТАВЛЯЕТ
Над серией работали:
Лилия, Тирамису, Бирюлька, Хозяин, Фундук, Февраль
Как я стал
королевой
Все действующие лица выдуманы,
а показанные события - вымысел.
Если не хочешь говорить,
используем сигналы руками?
АЗАЛИИ
Например, такой.
Это что такое?
Это значит, что я все вру.
Что скажешь? Не сложно ведь?
Король никогда не врет.
15 серия
Какой грех могло совершить столь юное дитя?
Запах спиртного и чего-то еще.
Она не пила отраву.
Не верится, что ее заставили выпить яд этими крошечными ручками.
Руки теплые. Она еще жива.
Вставайте.
Дамхян!
Ваше Величество.
-Господин.
-Вы здесь.
Господин.
Держите.
Нельзя оставлять ребенка в горах.
Я должен устроить ей похороны.
-До свидания.
Как там Дамхян? С ней все хорошо?
Она уже благополучно покинула дворец.
Я помиловал ее мать-служанку
и подготовил все, чтобы они покинули Ханян вместе.
Так она встретится с мамой.
Дамхян очень за нее переживала.
Какая радость. Это здорово.
Как ты это провернул? Дал ей снотворное?
Ей дали выпить мафэйсан.
Мафэйсан, что использовал Хуа То во время операций?
Ты его знаешь.
Конечно. Я много раз перечитывала "Троецарствие для детей".
Троецарствие для детей?
Послушай-ка. Ты должен был меня предупредить.
Дело было срочным,
опасно было вовлекать много людей.
Есть вести от господина Хона?
Да. Он позаботился, чтобы ребенок благополучно сбежал.
Молодец.
Безрассудно подвергать себя опасности
из-за служанки.
Она не просто служанка.
Если бы я отказался от ребенка,
стало бы легче отказаться от 10, 100,
а затем и всех моих людей.
Думал, Чхольджон обычный дурак,
а он просто невероятный дурак.
Не трать много времени на раздумья о великих делах.
А то долго не проживешь.
Я не намерен жить жалкой жизнью.
Прекрасное оправдание ранней смерти.
Да из-за кого он...
Это она так благодарит.
Королева изъясняется не так, как другие.
"Словарь королевы" пригодился.
Он полон вольных и неправильных переводов.
-Ты его видела?
-Ты оставил его открытым.
К слову, положение королевы всегда так опасно?
Почему все хотят меня убить?
Я не допущу, чтобы это снова случилось.
Нет. Я сама обо всем позабочусь.
Лучшая защита - нападение.
С этого дня стану самой безбашенной во дворце.
Полоумный икс здесь
Вы пытались избавиться от королевы?
Королева на стороне короля.
Она поведала ему обо всех слабостях нашей семьи.
Влюбилась в короля и отвернулась от нас.
Это неправда.
Ты не хочешь верить,
что обожаемая тобой королева
всего лишь глупая женщина,
безрассудно влюбленная в мужчину.
Примкнув к вашему роду,
я делал все, что вы хотели, чтобы меня приняли.
Не только для того, чтобы остаться в этом доме.
Я хотел походить на вас,
испытывал к вам уважение.
Но пытаясь навредить королеве,
вы перестали быть моим отцом.
Если кто-то вздумает угрожать королеве,
я обязательно перережу ему глотку.
Можешь вернуться домой, когда захочешь.
Даже если не считаешь меня отцом,
ты всегда будешь моим сыном.
Кто мог спрятать книгу учета в Тэджоджоне?
Главные подозреваемые -
те двое, что затаили на меня злобу.
Королева-мать и Чо Хваджин.
Мотив указывает на Чо Хваджин.
Я почти уверена, учитывая,
как она себя вела во время охоты.
Однако Хваджин давно не приходила в Тэджоджон.
Методы указывают на королеву-мать.
Вот.
В последнее время она приходит сюда подозрительно часто.
Конечно, у нее тоже есть мотив.
Это королева-мать?
Эта мелкая крыса.
Как королева-мать заполучила в свои руки книгу учета?
Вот в чем загадка.
И еще важнее, что это за книга учета?
Сегодня я не проводила ритуал.
Прошу прощения за свое грубое поведение.
Ты неспроста извиняешься.
В чем причина?
Как я и ожидал,
вы все схватываете на лету.
Благодарю, что участвуете в этом неприятном собрании.
Уверен, в свете недавних событий вы поняли,
что знати пришло время
объединять семьи.
Мы тесно связаны.
Если одна из двух семей падет,
другая не удержится на плаву.
Поэтому предлагаю издать указ об амнистии,
как залог гармонии отношений.
Указ?
Многие таланты из обеих семей
потеряли свои посты из-за минутной ошибки.
Мы издадим указ об амнистии, чтобы помиловать этих людей.
Другими словами, это символ обещания
и поздравительный дар.
Что скажете?
Поддержите меня в этом?
Военное министерство использовало грязные трюки, чтобы потешить свою алчность,
и я виновен в том, что не смог подчинить его.
В связи с этим я, Ким Джвагын,
прошу отставки со своего поста.
Для меня еще не все кончено.
Не кончится, пока дышу.
Ешь помедленней.
Закусок достаточно?
Мне не стоит есть, если во мне осталась хоть капля стыда.
Так почему ты сбежал?
Я хорошо к тебе относился.
Дело в том...
Мама.
Господи.
Натерпелась ты, Дамхян.
Тяжело тебе пришлось.
Все хорошо.
Все будет хорошо.
Стараемся улыбаться при ней.
Ее Величество не должна
долго печалиться.
Да.
Ваше Величество. Пора просыпаться.
Ваше Величество.
Вы не смогли заснуть прошлой ночью?
Я беспокоюсь, что вы себя доведете.
Слишком много мыслей, не смогла уснуть.
Кстати, они-то, по-любому, хорошо выспались?
Кто?
Те люди, что пытались испортить мне жизнь.
Это был их последний спокойный сон.
Надеюсь, они выспались.
-Дама Чхве.
-Да.
Отправь кого-нибудь
за моим отцом, пусть придет во дворец.
Да, Ваше Величество.
Ваше Величество.
Пришел ваш отец.
Уже?
Я собиралась просить вас явиться во дворец.
Но вы уже пришли.
Да.
Кажется, я не зря приехал.
-В прошлый раз...
Говорите сначала вы.
Нет. Ты говори.
Нет. Вы говорите первым.
-Прости за тот раз.
-Простите за тот раз.
-Нет. Сначала я извинюсь.
-Нет. Сначала я.
-Сначала я.
-Нет, я.
-Боже.
-Сначала я.
Да уж, кровь не вода.
Точно.
Я позвала вас сегодня
из-за книги учета.
-Ты знала?
-Все с ума посходили из-за нее.
Что это за книга такая?
Это учет незаконной деятельности нашего клана.
Слабое место андонского клана Ким.
Вот почему Чхольджон хотел заполучить ее.
Сегодня я как раз пришел поговорить о ней.
После вашего с королем визита она исчезла.
Поэтому все это время я подозревал короля.
Но недавно
сбежал мой верный слуга, в котором я души не чаял.
К счастью, я поймал его и выяснил причину.
За день до пропажи
он впустил наложницу Чо.
Когда дома поднялась шумиха,
он подумал, что все из-за него, и сбежал. Поэтому...
Прошу прощения.
Это не ваша вина.
Вот
и решилась наша загадка.
Что?
Сунвон была инициатором моего убийства.
Я специально приготовила лед,
что сегодня дороже золота.
Королева-мать насмехалась надо мной.
Я подам вам когда-нибудь свою еду.
Я должна попробовать ее сейчас.
А Чо Хваджин предоставила орудие.
Сознайся во всем королю.
Угрожаете мне?
Я вас
ясно услышала.
Отец, мне нужно сейчас кое-куда.
Куда?
Открыть дверь в огненную яму.
Вы пожалеете о том, что связались со мной.
Раньше она была послушной, как овечка.
А за короткое время здесь стала жестокой.
Знаю, что родители не могут быть объективны к своим детям.
Но овечка?
Если бы я сравнила ее с животным,
то только с тарпаном.
Моя дочь - тарпан?
Татуировка Маори.
Перо павлина.
И дьявол носит Прада.
Сила в красоте.
Сегодня у меня самая прекрасная броня.
Как вам?
Нравится.
Месть сладка, когда подается с фейерверком.
Что это значит?
То, что вы видите - это не все.
Чтобы узнать, что внутри,
нужно разрезать.
Думала, это просто картошка.
Но вы меня провели.
Не стоит терять доверие без уважительной на то причины.
Перед тем как разрезать, нужно убедиться в том, что это.
Потому что после уже ничего не вернешь.
Ваши напитки.
Сегодня я приготовила бранч,
чтобы отблагодарить вас за недавний
прекрасный завтрак.
Прохладный напиток на последнем бранче был таким замечательным,
что я бы даже не заметила чьей-то смерти.
Попробуйте.
Мне не хочется пить.
Я вложила столько сил. Сделайте хоть глоточек.
Сказала же, что не хочу.
Я так старалась.
Если не хотите пить...
Со льдом и правда вкуснее.
Я говорила ранее, что помогу вам
оставаться здоровой и молодой до конца жизни.
И я буду продолжать это делать.
Если будете сомневаться в еде, напитках и во всем вокруг,
то жизнь превратится в одни страдания.
Раз мое регентство закончилось,
думаете, можете делать все, что угодно?
Думаете, что останетесь
королевой без своего клана?
Вдовствующая королева.
Я не полагаюсь ни на свой клан, ни на мужа.
Делаю все, что хочу, потому что могу.
Точно. Главный евнух.
Да, Ваше Величество.
Я пренебрегал своим долгом
произвести наследника.
Думаю, это недопустимо.
Так что иди и доложи ей.
Доложить?
Не знаю, о чем вы, Ваше Величество.
Знаешь, всегда ведь так делаешь.
Как смеешь?
Мне стоит наказать тебя!
Простите меня, Ваше Величество.
-Убейте меня.
-Что с тобой?
Я не тебе говорил.
Теперь моя жизнь в ваших руках.
Мне она не нужна.
Что мне с ней делать?
Прошу, убейте меня, Ваше Величество.
Боже. Сказал же, не нужно.
Знаю, у тебя не было выбора.
Ты должен следовать приказам.
Лучше бы вы на меня разозлились.
Это страшнее.
Как ты можешь быть шпионом, если тебя так легко испугать?
Мне нужно кое-куда до собрания.
Иди в Инджонджон.
Боже, можешь читать это в другом месте?
Главный евнух ведь так испугался.
Надеюсь, вы хорошо спали.
Так ты здороваешься со старшими?
Шпильки очень тяжелые.
Не могу склонить головы.
В этом священном месте проводят ритуалы и поминают предков.
Не пристало являться сюда увешанной украшениями.
Перед тем, как оформить возврат, нужно почистить перышки.
Надо же, я совсем забыла.
Нужно же зажечь благовония для почившего короля.
И как я могла опозорить Чонхакское учение об этикете.
Прекрати.
Я яро следую конфуцианству.
Терпеть не могу невыполненных ритуалов.
Я же сказала не трогать.
Вы оставили кое-что в моих покоях.
Явились без предупреждения и сунули нос в мои дела.
Примерно как сейчас.
Что ты творишь?
Сказала же. Возврат.
Я тут настрадалась - надо бы все вернуть.
Что за грубые речи ты говоришь?
Клевещешь на старших
и жалуешься на жизнь.
Ты всегда такой была,
но сегодня твой нрав перешел все границы.
Не оттого ли, что ты выросла без материнской руки?
Эй, свекровушка.
Если я груба, раз выросла без матери,
то вы наглая, потому что не растили свое чадо?
Горячо!
Все так бесит, что я не в состоянии терпеть жар.
Портрет вашего дражайшего сына
чуть не сгорел.
Ты из ума выжила?
Да, наверняка и бесповоротно.
Из всех ненормальных я самая бешеная.
Так что ходи и оглядывайся.
Хоть волос с моей головы упадет,
и не видеть тебе больше сына.
Стоило волноваться не о королеве,
а о всех других.
Лучшая защита - это нападение.
Надо же, не заметила, что и ты здесь.
Бывают же люди-призраки.
Ходят и не отсвечивают.
Я тут блинчики запускаю в пруд.
Хочешь со мной?
Сами кидайте.
Книга учета.
Это же ты ее взяла.
Из-за нее я чуть не умерла.
Скажи-ка.
Ты этого добивалась?
Вы правда не убивали Оволь?
Что бы я ни сказала, ты веришь только в то, что хочешь.
Я же должна забрать у тебя короля,
убить Оволь и скинуть ее тело в колодец.
Тогда я стану злодейкой, заслуживающей смерти,
а ты невинной жертвой, святой.
Вот поэтому играть в жертву опасно.
Медленно превращаешься в монстра -
и сама не замечаешь.
Взгляни в зеркало.
Увидишь свое уродство.
Держись сама, если хочешь выбраться.
Нет настроения для добрых дел.
Когда я упала в воду на твоих глазах,
скорее всего,
ты могла протянуть мне руку.
Это доказывает,
что как человек я лучше тебя.
Ким Джвагын, командир войск,
покинул свой пост.
Да, Ваше Величество.
Отставка затянулась,
вы все могли бы покаяться за это.
Какая досада.
Стойте, я оговорился.
Какое облегчение.
Следующий вопрос.
Но сначала я хочу кое-что объявить.
Я создам ведомство, которое займется системой трех налогов.
Оно будет называться Самджон лиджончон.
Самджон лиджончон?
Оно создаст законы
и разработает планы для решения
главных недочетов системы трех налогов.
Страна живет за счет сельского хозяйства.
Процветают крестьяне, процветает и она.
Чиновники, обирающие простых землепашцев,
- угроза для государства.
Их злодеяния будут расцениваться как измена.
Перед тем как создавать новое ведомство
нужно все тщательно изучить.
Хотя бы выслушайте наше мнение, прежде чем...
Я не пойду на уступки,
делая то, что должно.
Это значит,
что ваше мнение больше роли не играет.
Также я дам почившему королю Сонджону
посмертное имя Сунджо, как того требует традиция.
Его Величество сегодня напористее обычного.
Ваше Величество.
Сегодня есть новое назначение.
Главный секретарь оговорился.
Речь о предложении кандидатуры.
Место военного министра свободно.
Слабая армия приведет к кризису по всей стране.
Поэтому я настаиваю, чтобы вы утвердили
кандидатуру, выбранную военным советом.
Идет военный министр.
Ким Бёнин, военный министр,
приветствует Ваше Величество.
Ким Бёнин может быть опасен - его поддерживает род Чо.
И Чо, и Ким
просили за него.
Должно быть и это его рук дело.
Не думаю, что мы сможем закрыть глаза на их прошения.
Это может дать аристократам повод для восстания.
Теперь вы вольны делать,
что пожелаете.
Но остановить их нападки пока что сложно.
Лучшая защита - это нападение.
Нужно нанести удар
быстрее оппонента.
Набрать больше солдат времени нет.
Я хочу, чтобы ты занялся Лиджончоном.
Хон, тебя я отправлю
в 3 города на юге.
Люди там негодуют - начни расследование.
Еще одна командировка?
Ну ради меня.
Чем дальше в лес, тем больше вы тут
вдвоем сидите и раздаете приказы.
Кажется, что вся беготня на мне. Или я не прав?
Не только на тебе. Я всегда...
Когда закончишь с расследованием,
-я мог бы дать тебе отпуск.
-Выезжаю.
Я мог бы.
Я сказал, что мог бы.
Сомневаюсь, что он это услышал.
Ну что за олух.
Ваше Величество.
Вам письмо.
Я тебя не убью, подойди ближе.
Королева послала вам письмо.
Ты заболел?
Трясешься как осенний лист.
Месть оказалась не такой, как я думала.
Должно было быть веселее.
Как волнующе.
Я вся дрожу.
Его Величество...
Ты пришел.
Сегодня ты особенно красива.
Тебе очень идет.
Красивому личику все идет.
Я и в обносках красотка буду.
Кто ж знал, что из меня выйдет великая королева.
Никак к этому не привыкну.
Я попросила о встрече,
чтобы предложить союз.
Род, вероятно, бросил меня,
думая, что теперь я с тобой заодно.
Терять мне нечего.
Если ты выберешь мою сторону,
род Ким станет твоим врагом.
Они первые меня кинули.
Теперь я кину их.
Общий враг не повод объединиться?
Да.
С этого момента никакого социального дистанцирования.
Конечно. Можно все тач.
В фильмах про бандитов
я видела, как кореша смешивают кровь в чаше и пьют.
Но кровь - это как-то негигиенично.
Отпразднуем наш союз чаем.
Просто и со вкусом.
Что?
Так пьют союзники?
Да, на брудершафт.
-До дна.
-Что...
Раз мы побратались, давай все проясним.
Зачем ты хотел меня убить?
Верно.
Это стоит обсудить.
Мы думали, что ты слышала наш разговор
о покушении на твоего отца.
Он все еще твой тесть.
Для меня он был одним из продажных чиновников.
Бессердечный.
Все с тобой ясно.
И жену родную не пожалел.
Серийный убийца Кимов.
Прости.
Знаю, мои извинения мало что изменят,
но между нами было столько недопонимания.
Окей.
Будешь мне должен.
Не прощу, пока не вернешь должок.
Так чего ты хочешь?
Укрепить свою власть?
Это лишь способ восстановить нашу разрушенную страну.
Не думаю, что устои общества можно легко изменить.
Честно говоря, мне больше нравится способ, чем цель.
Если ты укрепишь свою власть,
тогда никто не доберется до меня.
Мне хорошо известен страх смерти.
Знаю, ты ведешь себя грубо,
но ты, должно быть, напугана.
Не знаю.
Может, потому что уже умирала?
Для меня пренебрежение хуже смерти.
Если я смогу устроить взбучку всем тем, кто пренебрегает мной,
то умру, улыбаясь.
Ваше Величество.
Настало время готовить обед.
Да. Что ж, тогда
я оставляю тебя.
Я умру, улыбаясь.
"Умру, улыбаясь".
-Господин Ким.
-Бёнин.
То есть военный министр.
-Вы издеваетесь?
-Что ты, конечно, нет.
Прошу зовите меня по имени.
Вообще-то, я ждал тебя,
потому что хотел поговорить с тобой о королеве.
К слову сказать, мне тоже есть что вам о ней рассказать.
Куда же я это положил?
Куда же?
-Подождите.
-Я видела.
Ты!
Как посмел использовать нож?
Ты тут без году неделя.
Сейчас все поменялось.
В последнее время повара отказываются выпить макколи после работы.
Постоянно твердят "нет" да "нет".
Сказал, что я их угощу, а они все равно отказываются.
Поди пойми их.
Я тоже не понимаю этих придворных дам.
Сказала им прийти позже, и они правда пришли позже.
Они должны были прийти заранее.
-Ну что за дети пошли.
В зал Тонмёнджон.
Вот блин.
Осталось отомстить еще одному.
Рецепт для мести?
Я ведь могу ответить ему тем же, да?
Око за око. Зуб за зуб.
Мужское достоинство за мужское достоинство.
Тогда папоротник?
-Бусенник?
-Папоротник и бусенник.
В этом рецепте много полезных ингредиентов.
Так я буду вечность идти к своей цели.
Это слишком долго.
Пойдем ва-банк.
-Кастрация.
-Кастрация?
Я не слышал...
Понятно.
Такой ценный ингредиент.
Я не хочу обременять вас.
Я знаю, когда нужно сдаться.
Извините.
Не извиняйтесь.
Могу я задать вам лишь один вопрос?
-Да.
-Почему вам
не нравятся целеустремленные мужчины?
Во дворце я видела много целеустремленных людей
и то, как тяжело им было.
Я боюсь
и не хочу для себя такого.
Спасибо за ваш ответ.
Все, чего бы я посмел желать от вас,
чтобы вы всегда
улыбались.
О, это ты.
Видимо, это конец.
У тебя и правда острый взгляд.
Ты сразу все понял.
Как я мог не понять, когда ты так плачешь?
Не смотри.
Не хочу, чтобы меня видели таким.
Тогда зайди за угол и там поплачь.
Люди еще решат, что это из-за меня.
Не из-за меня это.
Я больше не буду плакать.
Суметь начисто избавиться от чувств - часть любви.
Это может быть труднее, чем продолжать любить ее.
Ты прямо поэт.
Пойдем. Не плачь.
Она специально отправила мне еду?
Что за зловещий рисунок?
Как же это красиво.
Придворная дама Чон, тебя бы и яд не взял,
ты так медленно соображаешь.
Почему вы вдруг хвалите меня?
Ваше Величество.
Я, Симон из рода Хан, пришел поприветствовать вас.
Мы раньше не встречались?
Я так благодарен.
То есть, я... Прошу простить меня.
Думаю, вы должны сказать мне кое-что еще.
Например,
"Я заслуживаю смерти".
Из-за вас я рассыпала весь попкорн, над которым так трудилась.
Рассыпала, когда вы отправили его в полет.
Я понятия не имел, что передо мной была королева,
я совершил тяжкое преступление.
Понятия не имел, что это я?
Тогда почему убежал?
Ну, это потому...
Такой благородный человек бежал за мной,
вот я и удивился.
У меня не было других причин.
Правда?
По правде говоря, я позвала вас,
чтобы дать вам место при дворе.
Хорошее место, откуда вас точно не выгонят
и хорошо заплатят.
Но придется кое-чего лишиться.
Что?
Говорите, я чего-то лишусь?
Когда встретила вас, пусть это и было недолго,
поняла, что эта должность для вас.
Я вам так благодарен, королева.
Вы
станете евнухом.
Что?
Подождите. Секундочку.
Отпустите меня. Руки прочь.
Ваше Величество.
Прошу, смилуйтесь.
Благодарю за вашу безграничную щедрость.
Но почему вы это делаете?
Во-первых,
вы подделали свою личность дворянина.
Нет. Это не ваша вина.
В этом стоит винить социальную структуру.
Верно.
Сначала. Во-первых,
отравили воду на королевской кухне
и сорвали королевское пиршество.
Во-вторых,
ваш потомок - ужасный человек.
Потомок?
Уверены, что не перепутали с моим предком?
Нет.
Все верно.
Ваш потомок - ужасный человек.
Потомок?
Ваше Величество.
Стану евнухом - никаких потомков не будет.
Стану евнухом - никаких потомков не будет. Ваше Величество!
У меня не будет потомков.
У вас есть потомки? Нет же?
У меня не будет никаких потомков!
Как же так. Королева!
Ваше Величество, военный министр прибыл.
Ваше Величество.
Андонский род Ким.
Уверен, они все в сговоре.
Но мой папа тоже из андонского рода Ким.
Что? Я так просто назвал его "мой папа".
Перенос эмоций опасен.
Я узнал, что случилось с вами после нашей встречи.
Я не знал, что произошло.
Ты не знал,
что меня пытались убить?
Я не на стороне отца, и я не принадлежу роду Ким.
Однако ты и не свободен от отца и рода.
В конце концов вы поймете.
Враг или союзник?
Как он посмел так поступить с Соён?
Более того, как он мог так поступить с королевой?
Ким Джвагын, сволочь.
Я должен...
К тому же этот Самджон лиджончон.
Они используют коррупцию чиновников в качестве предлога,
чтобы попытаться разрушить нашу семью.
Не беспокойтесь.
Если они увидят в этом присвоение чужого,
тогда никто не безвинен.
Чтобы защитить себя,
они попытаются защитить и чиновников.
Все, что останется от Самджон лиджончон, - это его внешняя оболочка.
Даже если ты примкнешь к ним на время,
не спускай глаз с королевы-матери.
Она может улыбаться тебе в лицо,
но она всегда готова вонзить нож в спину.
Я буду помнить об этом.
Придворная дама Чон.
Да, Ваше Величество.
Убери со стола и позови лекаря.
Вы уже поели?
У меня нет аппетита.
Слышал, вам нравилась еда,
приготовленная королевой.
Она была не так уж хороша.
Она была съедобной.
Королева сейчас горюет.
Сказала, что главная наложница
встала между вами и заставила ее поверить в то, что семья отвернулась о нее.
Она винит во всем себя.
Главная наложница?
Отец королевы рассказал мне сегодня.
Не королева обманула вас,
а главная наложница.
Король пожаловал.
Попросите его войти.
Ваше Величество.
Прости за поздний визит без предупреждения.
Все хорошо.
В любое время это огромная честь.
Я пришел кое-что сказать.
Что же?
По поводу тела придворной служанки, найденного недавно в колодце.
Это было сделано по приказу королевы-матери.
Королевы-матери?
Но зачем ей...
Тоже не можешь понять причину?
Если так, это точно...
Не может быть Оволь.
Но это невозможно. Это точно Оволь.
Слышал, оно было в таком состоянии,
что трудно опознать.
Почему ты решила, что это Оволь?
Она была в одежде придворной дамы,
а из придворных дам только Оволь пропала.
Она знала, что ты решишь, будто это Оволь.
Королева-мать хочет,
чтобы ты полагалась на нее.
Но почему был использован колодец?
Я рассказала ей, через что прошла в колодце.
Что в нем я встретила вас.
И что это место ранит меня.
Он напомнил мне о вас,
поэтому я была уверена, что потеряла дорогого мне человека.
Теперь понимаю, что нельзя беспечно раскрывать свою боль
кому-либо во дворце.
Погрузите королеву в кошмар, в котором живу я.
Больше не доверяй королеве-матери.
Надо скрыть, что мы все знаем,
поэтому не дай ей узнать, что тебе известно о ее поступке.
Она меня предала и я глубоко разочарована.
Колодец для меня
источник страха.
Поверить не могу, что она это использовала.
Это похоже на покер и хато.
Болтовня и игры -
лучший способ скоротать время и жизнь.
Рада это слышать.
Мы боялись, что из-за Дамхян вам будет плохо.
Ой, простите.
Не волнуйтесь. Теперь она в хорошем месте.
Правда? Она же должна была попасть в хорошее место, так?
Дамхян.
Нет, я не о том. Она правда в хорошем месте.
Да, Ваше Величество.
Дамхян.
Сказала же, она правда перебралась в хорошее место.
Почему вы плачете?
Прошу прощения.
Если подумать,
я с ней даже не попрощалась.
Дамхян.
-Дамхян.
-Королева.
Дамхян.
Семь.
Восемь.
Это же...
девять.
Простите меня.
Как так-то?
-Дамхян.
Ва-банк.
Как же королева-мать заполучила книгу учета?
Книгу, которую мы так усердно искали, но упустили.
Может, переманить ее на свою сторону?
Шутка.
Услышав, что она обскакала нас, свободно покидающих дворец,
я разочаровался в себе.
Королева-мать же почти
все время в зале Сонвонджон.
Не понимаю, как она заполучила книгу учета.
То, то она провернула с телом,
значит, что у нее есть сообщники.
Может, нам их сделать своими сообщниками?
Портрет того, в маске токкэби, еще не готов?
В эти дни я был слишком занят,
освобождая мать Дамхян из рабства
и разыскивая ее отца.
Но ведь ты его так и не нашел?
Как найти того, кто прячется в горах?
Он небось бандитом стал.
Думая об отпуске после поездки в роли королевского следователя,
я еле терплю эти дни.
Вообще-то, я имел в виду...
Можете назначить меня тайным инспектором, а не королевским следователем?
Это же круче.
Замаскировавшись, я бы вдруг доставал жетон, вот так!
Да ты прирожденный тайный инспектор. Делай, как хочешь.
Еще разочек.
Не думаю, что Ёнджин такой человек.
Только Ким Джвагын заслужил смерти.
А Ёнджин -
вся моя семья.
Эй, дрыхнешь тут после того,
как чуть не убил тестя и жену?
Видимо, нет.
Сердечко, прекрати.
Это задевает мою гордость.
Похоже, она долго пробыла под водой.
Понимаю, как это должно быть больно.
То, что ее тело нашли в колодце, либо ужасное совпадение,
либо кто-то хочет столкнуть нас.
Я глубоко задумалась.
Должно быть, вы сильно потрясены.
Здесь для меня слишком много места.
Тут чувствуешь себя одиноким и потерянным.
Я нашел горничную, которая продала нориге, что вы дарили Оволь.
Она сказала, что нашла его во дворце.
Это так?
Это та самая служанка, что бросила тело в колодец
по приказу королевы-матери.
Оволь жива.
На нее напали во дворце.
Она даже шаг за пределы дворца сделать не успела.
Разве вы не надеялись, что тело,
найденное в колодце, принадлежало не Оволь?
Разве вы не должны быть счастливы,
что это была не Оволь?
Почему вы верите, что это Оволь?
Ради бога...
Ради бога, что же вы скрываете?
В прошлый раз
что вы передали
королеве-матери?
Вы все видели?
Я
ничего не вижу без вашего позволения.
Все временами сбиваются с пути.
У вас еще есть шанс вернуться на верную дорогу.
Что, если я давно сбилась с пути?
Все еще могу
вернуться на верную дорогу?
Обратного пути нет.
Ваше Высочество.
То тело должно быть Оволь.
Почему вы готовите самхян рамен
посреди ночи?
Почему именно ночью его хочется больше всего?
Знаешь, что утром лицо отечет.
Но так трудно бороться с искушением.
Вы так старались, жаль, что зря.
Вдовствующая королева по ночам
не ест.
Так что вместо нее давайте я...
Нет.
Ты должна предупреждать меня о приходе.
Почему даже не постучала?
Хочешь, поедим рамена перед уходом?
Что такое рамен? И куда ты хочешь, чтобы я пошел?
Никакого давления. Это просто исследование.
Или тест.
Нет, мне не стоит так поступать.
Но если только чуть-чуть...
Нет, нет.
У рамена такой захватывающий вкус.
Стоит только начать, остановиться невозможно.
Ты что делаешь?
Внутренний конфликт.
Что бы ты на моем месте сделал?
Поел бы рамен или нет?
Думаю, сначала я бы объяснил, что такое рамен.
-Для начала...
-Что?
Я попробую его.
Правда?
Ты поймешь, что это, только когда попробуешь.
Он как воздух, когда напиваешься,
или когда злишься,
или осознаешь, что это
реальность.
Мы сейчас на одном языке говорим?
Конечно.
Мы говорим о рамене.
Двигай ближе. Рамен хорош, когда горяч.
Первоначальное наставление детям
Как ты с ней обращаешься?
Ой, мамочки!
Что же делать? Это же бесценная книжка.
Почему ты сказала, что эта книга бесценна?
Чем Первоначальное наставление детям ценно для тебя?
Это же...
Это была ты?
Той, кто спасла меня, была ты?
Ты спасла меня из колодца?
Да.
Это была я.
Как я стал королевой
Мой Чхольджон будет отчаянно ждать меня.
Так это ловушка?
Поверить не могу, что королева бросила вызов на настоящий бой.
-Теперь мой ход?
-Доставайте меч.
Тот, кто за собой не подчищает и оставляет следы,
должен за все ответить.
Пусть я и сверг клан Кимов,
власть Ким Бёнина только окрепла.
Ощущение, что никакого прогресса нет.
Если Чхольджон это сделает, мир спустя 200 лет тоже изменится.
Пока я на твоей стороне, ты будешь побеждать.
У меня есть секретное оружие.
Я знаю будущее.